兼容性:

1.ie6，7不能兼容border-radius；
若需要可以用图片的方式进行模拟。

2.ie6, 7中如果兄弟元素没有给左浮动，而本身给了右浮动，将会出现塌陷（也就是掉下去）；
如需要可以将右浮动的元素写在左边元素的前面。如：<span style="float:right"></span>

3.ie6, 7不兼容ES6的写法，所以写js的时候要注意。
4.ie6,7对CSS3的一些属性不能识别。
比如animation；建议自己用jquery的animate（）方法实现。

5.ie6,7不识别伪类。
6.图片会自带3px；
解决方法：display：block；

7.a标签包含img，会出现蓝色边框；
解决方法：border：0；

8.ie8及以下，有时候会遇到一个问题，当你用一个图片覆盖了整个页面，且你给了z-index属性，在下面的盒子中，空白处都会默认为这个图片。
解决方法：要给此盒子加background去覆盖这个层级关系，才可以选中此盒子对应的空白处。

9.ie6兼容min-height
解决方法：min-height：value；height：auto！important；height：value；（注意顺序不能换）。

10.表单元素距离顶部不一致
运用float来解决。

11.margin外边距重叠，相互并列的两个元素，一个给了margin-top，一个给了margin-bottom，浏览器按照两者之间较大的值进行解析
解决方法：给其中一个元素加overflow：hidden。

12.padding-bottom给像素值时，在谷歌和ie浏览器中值有偏差。
解决方法：换成给元素高，不给padding-bottom。

13.解决IE6,IE7不能隐藏(overflow:hidden)绝对定位溢出的内容
解决方法：哪个需要设置overflow；hidden，生效，就在哪个上面设置position:relative;

14.有时候页面屏幕变小，内容背景显示不完全。
解决方法：给个最小宽度。

15.ie8以下调用json文件，json数据的对象必须完整。