1.ord() 获取字符的整数表示

  chr（）把编码转换成对应的字符

2.len（）可以取字符串长度，也可以取list列表长度

3.list列表的元素可以是不同类型[1,true,"str"]。         

list列表具有list（-1）；找到最后一个元素，负数以此类推。

append（val）添加至末尾	

pop（）删除末尾	

pop（index）删除指定位置元素	

insert（index，val）插入至索引处

4.tuple列表元素不可被改变。用（1,2,3）括号包起。倘若只有一个元素则要加逗号，如（1，）。

如果tuple列表中包含了list列表，那么list列表中的值是可以改变的。	

5.条件后面要跟冒号：

python中else if的写法为elif

6.用户输入input（），输出print（）

7.int（str）将字符串转化为整型，float（）转化为浮点型

8.循环：for in循环；while循环；

9.range（x）取一个整数序列，由0到x-1；

10.dict，既对象。

判断对象key值是否存在用if（key in obj）

或者用get（）方法，如果没有key则返回none，但是none并不会在python交互环境中显示。