1.background:url()#000 ;代表当图片不够充满容器时，用黑色填满。

2.height:inherit;继承父级元素的高度。

	当子元素给了绝对定位，父元素不给相对定位，子元素也能适配高度。

3.网上有在线excel表格转json数据。

4.对于现代浏览器，例如webkit内核的浏览器，或者移动端，是可以实现多行文本内容超出点点点…最后一行显示的，典型的CSS组合如下：

.box {
    display: -webkit-box;
    -webkit-line-clamp: 3;
    -webkit-box-orient: vertical;
}
其中-webkit-line-clamp就是控制行数的，是3就是显示3行，3行结束点点点，如果是2则最多2行。

5.textarea中设置value属性是不生效的，可以用js赋值，或者用placeholder。

6.placeholder的文字颜色不可被改变。

7.IE对小数像素采取取整的策略，类似于Math.floor()方法，就算你大小为11.999999像素，最后还是显示11像素文字的大小；

  而Firefox等一些浏览器则采取四舍五入的策略，类似于Math.round()方法，11.4像素就表现为11像素，11.5像素就表现为12像素。

  可以利用此项规则解决一些偏差在一像素内的ie和其他浏览器的兼容问题。

8.传统<script>属性支持一个名为defer的属性值，可以让JS资源异步加载，同时保持顺序

<!-- 同步 -->
<script src="1.js"></script>

<!-- 异步但顺序保证 -->
<script defer src="2.js"></script>
<script defer src="3.js"></script>

9.<a href="#" rel="internal">123</a>瞬间回到顶部

10.设置多个背景background: url(img_flwr.gif) right bottom no-repeat, url(paper.gif) left top repeat;用逗号隔开。

   background-origin：有三个属性值：content-box, padding-box,和 border-box

   background-attchment:背景图片跟不跟随滚动条滚动

11.改变输入框光标颜色：CSS caret-color属性可以改变输入框插入光标的颜色。input { color: #333; caret-color: red;}

12.conic-gradient锥形渐变，mask遮罩属性。

13.shape-outside:可以让内联元素以不规则的形状进行外部排列